---
title: "Самостоятельный визаран из Пхукета в Мьянму с посещением   национального парка Sri Phang Nga"
date: "2014-03-23"
categories: 
  - "azija"
  - "myanma"
  - "tailand"
tags: 
  - "dostoprimechatelnosti"
  - "мотопутешествия"
  - "nepopulyarnyie-mesta"
cover:
  image: "images/0_fc5b6_7684daaa_XXXL.jpg"
---

После первой поездки на визаран с агентством, мы поняли, что самостоятельный визаран из Пхукета в Мьянму принесет нам куда больше интересных впечатлений. Сказано - сделано! Арендовав чоппер Honda Phantom на 2 дня, мы поехали в наше маленькое путешествие.

<!--more-->

Одна из самых сложных задач, которая стояла перед нами - это найти арендную контору, в которой бы не требовали паспорт в качестве залога. Практически никто не хотел отдавать нам мотоцикл под денежный залог, а когда слышали, что мы из России, начинали нервно смеяться и рассказывать страшные истории про то, как их "кидают" наши, русские туристы.

![](images/0_fc5ae_f577c325_XXL.jpg)

Увы, истории эти абсолютно правдивы. Сколько раз мы сами слышали, как русские  радостно рассказывают друг другу, как они облапошили несчастных тайцев - то царапину тушью замазали, то после аварии скрылись, то оставив небольшой залог и паспорт (очень часто - поддельный), угоняли байки. И поэтому нет ничего удивительного в том, что некоторые тайцы начали "мстить", пытаясь заставить невезучего туриста заплатить за царапины, который поставил его соотечественник задолго до него.

![](images/0_fc5ba_bf8fca1a_XXL.jpg)

Поэтому, лучший способ обезопасить себя - сделать фотографии чистого байка (так как под слоем грязи может быть чего-то не видно) со всех сторон, чтобы в случае спорных моментов по возвращению мотоцикла, у вас были какие-то доказательства, что повреждения были еще до вас.

Климентий потратил целый день, проехав множество арендных контор Пхукета и Пхукет-тауна. Адекватные условия+хорошие мотоциклы нашлись только в одной из них, которая находится неподалеку от пляжа Раваи. Координаты точки, где можно арендовать байк 7.790659, 98.330030. Расположение на карте

<iframe style="border: 0;" src="https://www.google.com/maps/embed?pb=!1m18!1m12!1m3!1d15811.968441741783!2d98.33003000000001!3d7.790658999999997!2m3!1f0!2f0!3f0!3m2!1i1024!2i768!4f13.1!3m3!1m2!1s0x0%3A0x0!2zN8KwNDcnMjYuNCJOIDk4wrAxOSc0OC4xIkU!5e0!3m2!1sru!2s!4v1395333812817" width="800" height="600" frameborder="0"></iframe>

Помимо чопперов мы можете найти там несколько приличных спортбайков Yamaha Ninja разной кубатуры, а также пару-тройку обычных скутеров - автоматов. Шлемы выдаются бесплатно. Мы взяли два интеграла. Обратите внимание, что по-английски они называются full face helmet. Сначала я попросила integral helmet, но таец лишь по моим жестам угадал, что я имею в виду.

![](images/0_fc596_e1165a2e_XXL.jpg)

Выезжать из Пхукета лучше всего ранним утром, пока не начались пробки и жара. До полудня ехать очень комфортно, а после солнце начинает очень сильно греть, несмотря на обдувающие потоки ветра.

Мы решили немного освежиться и заехать по дороге в национальный парк Sri Phang Nga.

![](images/0_fc571_b83c994e_XXL.jpg)

Кроме нас в ту сторону за все время проехала лишь одна пара на скутере, поэтому ощущения были как в Парке Юрского периода - дикая природа и полное одиночество.

![](images/0_fc584_91270063_XXL.jpg)

Несмотря на пустынные пейзажи, в парке обустроены деревянные скамейки, беседки, туалеты и повсюду висят знаки. Увы, тайцы знаки ставить совсем не умеют - редкий случай, когда знак стоит в месте, куда вам нужно свернуть. Обычно за километр до и после, но никогда в том месте, где он необходим.

![](images/0_fc577_7774d3b8_XXL.jpg)

Парк не стал исключением - остановившись около этого деревянного знака, мы пошли налево в поисках водопада. Как бы не так! Пройдя метров 100, мы уткнулись в ручей, перейти который не представлялось возможным. В результате мы проехали еще около 1-2 километров вперед, прежде чем увидели парковку и еще одну порцию деревянных табличек.

![](images/0_fc5ad_2e7b5013_XXL.jpg)

Не забудьте купить в дорогу спрей от комаров - их тут великое множество, тем более в диком парке. Мы попрыскали друг друга с ног до головы, намотали наши кромы поплотнее (чтобы на голову не свалился какой-нибудь редкий жук-паук), и пошли к первому водопаду.

![](images/0_fc597_98e4aba6_XXL.jpg)

Первое, что мы увидели - это пруд, заполненный огромными темно-синими рыбами.

![](images/0_fc5b5_469c0319_XXL.jpg)

На парковке даже висел знак, который рассказывал, какие рыбы водятся в местных водоемах, но мы не стали внимательно его изучать, а решили все поскорее увидеть своими глазами

![](images/0_fc5a4_72e8aaa9_XXL.jpg)

Вокруг тишина и красота

![](images/0_fc5d8_241969fc_XXL.jpg)

Предупреждающие таблички - не плавать и не мусорить.

![](images/0_fc5dd_9c61d5e3_XXL.jpg)

Я немного расстроилась, так как очень хотелось искупаться, но главная радость ждала меня впереди. После ступенек

![](images/0_fc5eb_b81bbc50_XXL.jpg)

Поднявшись по ним несколько десятков метров, мы увидели тот самый водопад, который видели на указателях.

![](images/0_fc5f3_7d145848_XXL.jpg)

Рядом с ним была всего одна пара туристов, которые ушли практически сразу с нашим появлением. Мы переоделись в купальники и пошли плавать.

![](images/0_fc61d_b16613b1_XXL.jpg)

Озеро не очень глубокое, везде можно стоять. Очень напомнило [водопад в Камбодже](https://vodpop.ru/pnom-kulen/ "Пном Кулен. Храм, водопад и завораживающий ручей 1000 линг"), за тем исключением, что тут мы были почти одни. Вокруг нас плавали огромные рыбы, которые очень щекотно покусывали за ноги. После жаркой дороги чистая и прохладная вода - то, что надо

![](images/0_fc60e_ee42bb95_XXL.jpg)

Вернувшись на парковку, мы решили прогуляться еще и до второго водопада, который расположен чуть дальше за лесом.

![](images/0_fc63f_178d37d3_XXL.jpg)

Вода там была даже холоднее, чем в предыдущем месте, так как кроны деревьев скрывали это место от солнечных лучей.  Возвращаясь обратно, увидели очень интересное дерево с колючками. Увы, даже в нац.парках они редко пишут названия деревьев. Остается только гадать, что это за вид

![](images/0_fc64e_112f22fd_XXL.jpg)

Хорошо отдохнув, мы двинулись дальше по 4-му шоссе, перекусив по дороге в придорожном отеле. Попы и спины уже ныли, поэтому покидали мы кафе с явной неохотой - нам еще предстояло проехать до приграничного Ранонга 120 км из первоначальных 350 км.

![](images/0_fc5a7_122609e_XXL.jpg)

Отель мы заранее забукали на agoda.ru, рядом с горячими источниками. Так как нам нужно было только переночевать, выбрали комнату за 500 бат,  с кондиционером. Которым, кстати, мы так и не воспользовались, потому что в комнате было ужасно холодно. Первый раз, когда под утро мы проснулись с Климом от холода, плотно вжавшись друг в друга и накрытые одеялом по уши. Как мы потом поняли - это из-за небольшой возвышенности и плотного леса вокруг.

Встали специально очень рано, чтобы приехать к пирсу, с которого отправляются лодки в Мьянму, пораньше. Координаты пограничного пирса в Ранонге 9.948028,98.59495. Лучше всего ориентироваться на заправку, сразу за день будет вход на пограничный пункт  Sapanla Checkpoint

![](images/0_fc56c_701844b1_XXL.jpg)

Пограничный пункт Ранонга на карте

<iframe style="border: 0;" src="https://www.google.com/maps/embed?pb=!1m18!1m12!1m3!1d1964.9147297992433!2d98.59467841595108!3d9.948143377551169!2m3!1f0!2f0!3f0!3m2!1i1024!2i768!4f13.1!3m3!1m2!1s0x305651c074f8a16d%3A0xda107367e2ca710b!2sPTT+(Tan+Pun+Ranong+Limited+Partnership)!5e0!3m2!1sru!2sru!4v1395342125774" width="600" height="450" frameborder="0"></iframe>

Если вы приехали на байке, как и мы, то советуем его оставить рядом с магазином 7-11 на заправке - там относительно безопасно. Можно накрыть мотоцикл тканью или картонкой, чтобы сидения не раскалились на солнце. Мы об этом совсем забыли и потом поливали сидения водой, чтобы немного сбавить температуру.

Итак, вы прошли внутрь пункта, и если вы приехали раньше 12, то такой очереди вы не увидите. Фотография взята специально с предыдущего визарана от агентства, чтобы показать, какая толпа там бывает около 12-13 дня, когда приезжают минивены с Пхукета и Самуи с визаранщиками.

![](images/0_fc569_c46da5e5_XXL.jpg)

Если вы приехали с агентством, то просто расслабьтесь и получайте удовольствие - вас везде направят, все покажут и все за вас сделают. Но даже если вы приехали на визаран самостоятельно, то не расстраивайтесь - все не так уж сложно. Главное - не забыть свой паспорт,  ксерокопию паспорта, 10 долларов за пограничный сбор, а также выписку из банкомата или 10 тысяч бат наличными. Мы всегда на всякий случай берем с собой фотографии. Мало ли.

![](images/0_fc603_6ffb300_XXL.jpg)

После того, как мы получили штампы о выбытии из Таиланда, мы сели в лодку за 50 бат с человека (торговались нещадно - сначала хотели в два раза больше) и поплыли в сторону Мьянмы.

![](images/0_fc56b_2e30a7ff_XXL.jpg)

Можно расслабиться, но не на долго - лодка периодически делает остановки, паспорт забирают-отдают-забирают-отдают - словом, творится какая-то магия.![](images/0_fc658_7b110b12_XXL.jpg)

Наше наслаждение окружающим видом в самостоятельном визаране прерывалось также попытками лодочника взять с нас по 50 бат. Так как мы точно знали, что никаких 50 бат платить не надо, то мы требовали бумажку с печатью, подтверждающей сбор.

![](images/0_fc659_1faa8526_XXL.jpg)Конечно же, такой у него не оказалось. Сначала он нам пытался доказать, что это доп.плата за выходные, потом что это со всех такой сбор, затем он наконец-таки произнес в ответ на мой вопрос "за что с нас 50 бат?" сакраментальную фразу "потому что ты белый".

![](images/0_fc5e4_72402e36_XXL.jpg)

После того, как лодка приплыла в Мьянму, мы прямиком из нее отправились в небольшое здание, в котором нужно получить штампик о прибытии. На фото оно справа, зеленое. Вход со стороны моря.

![](images/0_fc5fa_71237675_XXL.jpg)

Дальше, после получения штампика, у вас есть выбор - либо сразу вернуться в Таиланд на лодке, либо немного погулять по приграничной территории. Далеко уехать не получится, так как Мьянма является визовой страной для россиян, и для выхода за пределы пограничного городка, визой надо озаботиться еще в России или в Бангкоке.

![](images/0_fc5f2_96209013_XXL.jpg)

Во время поездки с агентством у нас было около получаса, чтобы погулять вокруг. Кто-то покупал дешевый алкоголь и сигареты, мы просто походили по улочкам. В самостоятельный визаран мы гуляли около 2 часов, пока не опомнились, что нам еще 300 км ехать обратно.

Поэтому обратный путь был очень быстрым - ехали почти без остановок, разве что на обед и заправку. Застали местный слет Suratthani Bigbike Club , с которыми ехали почти синхронно. Такого количества дорогих, невероятно красивых и мощных байков я не видела ни разу в жизни.

![](images/0_fc5d5_3ee44893_XXL.jpg)

На фоне огромных, сверкающих Harley-Davidson, BMW и Kawasaki наш Honda Phantom смотрелся как игрушечный.

![](images/0_fc5c5_2f04d04e_XXL.jpg)

Несмотря на размеры байка, цели мы достигли - за два дня мы проехали 700 км, вернувшись на Пхукет точно вовремя и успев даже сходить в сауну и на массаж. Но вывод после этой поездки мы сделали однозначный, что 350 км в день два дня подряд - это крайне изнуряюще, и повторять бы мы такое не стали. По крайней мере не на этом байке.

Хотя, если отбросить тот факт, что наши попы принимали естественную форму еще неделю, поездка нам очень понравилась - мы увидели невероятно красивую природу, дикие водопады, безлюдные пляжи, насладились шикарным асфальтом и скоростью, успели чуть больше узнать Мьянму. Словом, получили много новых впечатлений.

![](images/0_fc578_a126d425_XXL.jpg)

А теперь информация для тех, кто захочет повторить.

## Цены

- визаран в агентстве - 3000 бат за двоих. Включен транспорт, снэки, обед, все сборы
- самостоятельный визаран - 5500 бат за двоих за дня путешествия. Включая аренду чоппера 1200 бат (600\*2), гостиницу 500 бат, по 10 долларов визового сбора, а также бензин и еду.

Как видно, дешевле точно не получится. Если хотите сэкономить, то надо ехать на автобусе. Однако, это не было нашей целью - мы просто хотели насладиться поездкой, что и выполнили на все 100.

## Что взять с собой

- бутылку воды
- рюкзак
- купальники
- крому (платок, полотенце)
- зубные щетки+пасту
- дезодорант
- крем от солнца
- ветровку или толстовку
- ручку для заполнения всех документов
- паспорт
- 10 долларов
- ксерокопию паспорта
- выписку со счета или 10 тыс бат наличными
- что-то перекусить в дороге (бананы, печеньки), что не портится на солнце
- солнцезащитные очки

## Как одеться

- длинные брюки
- кроссовки
- футболка с длинным рукавом
